Repository: wdk-docs/sphinx-docs
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/latex.po
Languages: zh_cn

source: default ``true``. Allows linebreaks inside inline literals: but extra potential break-points (additionally to those allowed by LaTeX at spaces or for hyphenation) are currently inserted only after the characters ``. , ; ? ! /``. Due to TeX internals, white space in the line will be stretched (or shrunk) in order to accomodate the linebreak.
zh_cn: 默认``true``.允许内联文字内部的换行符:但是当前只在字符"`之后插入了额外的潜在断点(除了LaTeX在空格或连字符允许的断点). ,; ？ ！ /``.由于TeX内部,线路中的空白区域将被拉伸(或缩小)以适应线路断裂.

source: default ``\textcolor{red}{\textvisiblespace}``. When a long code line is split, the last space character from the source code line right before the linebreak location is typeset using this.
zh_cn: 默认``\ textcolor {red} {\ t​​extvisiblespace}``.分割长代码行时,使用此代码排版在换行符位置之前的源代码行中的最后一个空格字符.

source: A LaTeX macro inserted at start of continuation code lines. Its (complicated...) default typesets a small red hook pointing to the right::
zh_cn: 在连续代码行的开头插入一个LaTeX宏.它(复杂的...)默认排版一个指向右边的小红钩::

source: The breaking of long code lines was added at 1.4.2. The default definition of the continuation symbol was changed at 1.5 to accomodate various font sizes (e.g. code-blocks can be in footnotes).
zh_cn: 在1.4.2处添加了长代码行的分解.连续符号的默认定义在1.5处更改以适应各种字体大小(例如,代码块可以在脚注中).

source: default ``{rgb}{0.126,0.263,0.361}``. The colour for titles (as configured via use of package "titlesec".)
zh_cn: 默认``{rgb} {0.126,0.263,0.361}``.标题的颜色(通过使用package "titlesec "进行配置.)

source: Colours set via ``'sphinxsetup'`` must obey the syntax of the argument of the ``color/xcolor`` packages ``\definecolor`` command.
zh_cn: 通过``'sphinxsetup'``设置的颜色必须遵循``color/xcolor``包``\ definecolor``命令的参数的语法.

source: default ``{rgb}{0.208,0.374,0.486}``. A colour passed to ``hyperref`` as value of ``linkcolor`` and ``citecolor``.
zh_cn: 默认``{rgb} {0.208,0.374,0.486}``.一种颜色传递给``hyperref``作为``linkcolor``和``citecolor``的值.

source: default ``{rgb}{0.216,0.439,0.388}``. A colour passed to ``hyperref`` as value of ``filecolor``, ``menucolor``, and ``urlcolor``.
zh_cn: 默认``{rgb} {0.216,0.439,0.388}``.一种颜色传递给``hyperref``作为``filecolor``, ``menucolor``和``urlcolor``的值.

source: default ``{rgb}{1,1,1}``. The background colour for :rst:dir:`code-block`\ s. The default is white.
zh_cn: 默认``{rgb} {1,1,1}``.背景颜色:rst:dir:`code-block` \ s.默认为白色.

source: default ``{rgb}{0,0,0}``. The frame color, defaults to black.
zh_cn: 默认``{rgb} {0,0,0}``.框架颜色,默认为黑色.

source: default ``{rgb}{0.878,1,1}``. The color for highlighted lines.
zh_cn: 默认``{rgb} {0.878,1,1}``.突出显示的线条的颜色.

source: Starting with this colour key, and for all others coming next, the actual names declared to "color" or "xcolor" are prefixed with "sphinx".
zh_cn: 从这个颜色键开始,对于接下来的所有其他颜色键,声明为"color"或"xcolor "的实际名称以"sphinx"为前缀.

source: default ``\fboxsep``. The separation between code lines and the frame.
zh_cn: 默认``\ fboxsep``.代码行与框架之间的分离.

source: default ``\fboxrule``. The width of the frame around :rst:dir:`code-block`\ s.
zh_cn: 默认``\ fboxrule``.框架的宽度:rst:dir:`code-block` \ s.

source: default ``5pt``. The separation between contents and frame for :dudir:`contents` and :dudir:`topic` boxes.
zh_cn: 默认``5pt``.内容和框架之间的分离:dudir:`contents`和:dudir:`topic`框.

source: default ``4pt``. The width of the lateral "shadow" to the right.
zh_cn: 默认``4pt``.横向"阴影"的宽度向右.

source: default ``\fboxrule``. The width of the frame around :dudir:`topic` boxes.
zh_cn: 默认``\ fboxrule``.框架的宽度:dudir:`topic`框.

source: default ``{rgb}{0,0,0}`` (black). The colour for the two horizontal rules used by Sphinx in LaTeX for styling a :dudir:`note` type admonition.
zh_cn: 默认``{rgb} {0,0,0}``(黑色). Sphinx在LaTeX中用于样式化的两个水平规则的颜色:dudir:`note`类型的警告.

source: default ``0.5pt``. The width of the two horizontal rules.
zh_cn: 默认``0.5pt``.两个水平规则的宽度.

source: default ``{rgb}{0,0,0}`` (black). The colour for the admonition frame.
zh_cn: 默认``{rgb} {0,0,0}``(黑色).告诫框架的颜色.

source: default ``{rgb}{1,1,1}`` (white). The background colours for the respective admonitions.
zh_cn: 默认``{rgb} {1,1,1}``(白色).各种警告的背景颜色.

source: default ``1pt``. The width of the frame.
zh_cn: 默认``1pt``.框架的宽度.

source: default ``\mbox{ }``. LaTeX macros inserted at the start of the footnote text at bottom of page, after the footnote number.
zh_cn: 默认``\ mbox {}``.在脚注编号后面的页脚底部的脚注文本开头插入了LaTeX宏.

source: default ``\leavevmode\unskip``. LaTeX macros inserted before the footnote mark. The default removes possible space before it (else, TeX could insert a linebreak there).
zh_cn: 默认``\ leavevmode \ unskip``.在脚注标记之前插入了LaTeX宏.默认情况下会删除之前的可能空间(否则,TeX可能会在那里插入换行符).

source: default ``\sffamily\bfseries``. Sets the font used by headings.
zh_cn: 默认``\ sffamily \ bfseries``.设置标题使用的字体.

source: LaTeX macros and environments
zh_cn: LaTeX宏和环境

source: Here are some macros from the package file :file:`sphinx.sty` and class files :file:`sphinxhowto.cls`, :file:`sphinxmanual.cls`, which have public names thus allowing redefinitions. Check the respective files for the defaults.
zh_cn: 以下是包文件中的一些宏:file:`sphinx.sty`和类文件:file:`sphinxhowto.cls`,:file:`sphinxmanual.cls`,它们具有公共名称,因此允许重新定义.检查相应的文件以获取默认值.

source: Macros
zh_cn: 宏

source: text styling commands ``\sphinx<foo>`` with ``<foo>`` being one of ``strong``, ``bfcode``, ``email``, ``tablecontinued``, ``titleref``, ``menuselection``, ``accelerator``, ``crossref``, ``termref``, ``optional``.
zh_cn: 文本样式命令``\ sphinx <foo>`````<foo>``是``strong``, ``bfcode``, ``email``, ``tablecontinued``, `` titleref``, ``menuselection``, ``accelerator``, ``crossref``, ``termref``, ``optional``.

source: Use of ``\sphinx`` prefixed macro names to limit possibilities of conflict with LaTeX packages.
zh_cn: 使用``\ sphinx``前缀宏名称来限制与LaTeX包冲突的可能性.

source: more text styling: ``\sphinxstyle<bar>`` with ``<bar>`` one of ``indexentry``, ``indexextra``, ``indexpageref``, ``topictitle``, ``sidebartitle``, ``othertitle``, ``sidebarsubtitle``, ``theadfamily``, ``emphasis``, ``literalemphasis``, ``strong``, ``literalstrong``, ``abbreviation``, ``literalintitle``, ``codecontinued``, ``codecontinues``
zh_cn: 更多文字样式:``\ sphinxstyle <bar>`````<bar>````indexentry``, ``indexextra``, ``indexpageref``, ``topictitle``, `` sidebartitle``, ``othertitle``, ``sidebarsubtitle``, ``theadfamily``, ``emphasis``, ``literalemphasis``, ``strong``, ``literalstrong``, ``abbreviation` `,``literalintitle``, ``codecontinued``, ``codecontinues``

source: these macros were formerly hard-coded as non customizable ``\texttt``, ``\emph``, etc...
zh_cn: 这些宏以前硬编码为不可自定义的``\ texttt``, ``\ emph``等...

source: ``\sphinxstyletheadfamily`` which defaults to ``\sffamily`` and allows multiple paragraphs in header cells of tables.
zh_cn: ``\ sphinxstyletheadfamily``默认为``\ sffamily``,并允许表格的标题单元格中有多个段落.

source: the table of contents is typeset via ``\sphinxtableofcontents`` which is a wrapper (defined differently in :file:`sphinxhowto.cls` and in :file:`sphinxmanual.cls`) of standard ``\tableofcontents``. The macro ``\sphinxtableofcontentshook`` is executed during its expansion right before ``\tableofcontents`` itself.
zh_cn: 目录是通过``\ sphinxtableofcontents``排版的,它是标准``\ tableofcontents`的包装器(在文件:`sphinxhowto.cls`和:file:`sphinxmanual.cls`中定义不同) .宏``\ sphinxtableofcontentshook``在``\ tableofcontents``之前的扩展期间执行.

source: formerly, the meaning of ``\tableofcontents`` was modified by Sphinx.
zh_cn: 以前,"\ tableofcontents`"的含义是由Sphinx修改的.

source: hard-coded redefinitions of ``\l@section`` and ``\l@subsection`` formerly done during loading of ``'manual'`` docclass are now executed later via ``\sphinxtableofcontentshook``. This macro is also executed by the ``'howto'`` docclass, but defaults to empty with it.
zh_cn: 以前在加载``'manual'``docclass时完成的``\ l @ section``和``\ l @ subsection``的硬编码重新定义现在稍后通过``\ sphinxtableofcontentshook``执行.这个宏也由'`'howto'``docclass执行,但默认为空.

source: a custom ``\sphinxmaketitle`` is defined in the class files :file:`sphinxmanual.cls` and :file:`sphinxhowto.cls` and is used as default setting of ``'maketitle'`` :confval:`latex_elements` key.
zh_cn: 自定义``\ sphinxmaketitle``在类文件中定义:file:`sphinxmanual.cls`和:file:`sphinxhowto.cls`并用作``'maketitle'``的默认设置:confval:` latex_elements`键.

source: formerly, ``\maketitle`` from LaTeX document class was modified by Sphinx.
zh_cn: 以前,来自LaTeX文档类的``\ maketitle``被Sphinx修改.

source: for ``'manual'`` docclass a macro ``\sphinxbackoftitlepage``, if it is defined, gets executed at end of ``\sphinxmaketitle``, before the final ``\clearpage``. Use either the ``'maketitle'`` key or the ``'preamble'`` key of :confval:`latex_elements` to add a custom definition of ``\sphinxbackoftitlepage``.
zh_cn: 对于`''manual'``docclass一个宏``\ sphinxbackoftitlepage``,如果已定义,则在最后的``\ clearpage``之前在``\ sphinxmaketitle``的末尾执行.使用``'maketitle'``键或``''preamble'``键:confval:`latex_elements`来添加``\ sphinxbackoftitlepage``的自定义定义.

source: the citation reference is typeset via ``\sphinxcite`` which is a wrapper of standard ``\cite``.
zh_cn: 引文引用是通过``\ sphinxcite``排版的,它是标准``\ cite``的包装.

source: Environments
zh_cn: 环境

source: a :dudir:`figure` may have an optional legend with arbitrary body elements: they are rendered in a ``sphinxlegend`` environment. The default definition issues ``\small``, and ends with ``\par``.
zh_cn: a:dudir:`figure`可能有一个带有任意body元素的可选图例:它们在``sphinxlegend``环境中呈现.默认定义发出``\ small``,以``\ par``结尾.

source: formerly, the ``\small`` was hardcoded in LaTeX writer and the ending ``\par`` was lacking.
zh_cn: 以前,'\ small``在LaTeX编写器中是硬编码的,结尾的``\ par``缺乏.

source: for each admonition type ``<foo>``, the used environment is named ``sphinx<foo>``. They may be ``\renewenvironment`` 'd individually, and must then be defined with one argument (it is the heading of the notice, for example ``Warning:`` for :dudir:`warning` directive, if English is the document language). Their default definitions use either the *sphinxheavybox* (for the first listed directives) or the *sphinxlightbox* environments, configured to use the parameters (colours, border thickness) specific to each type, which can be set via ``'sphinxsetup'`` string.
zh_cn: 对于每个告诫类型``<foo>``,使用的环境名为``sphinx <foo>``.它们可能是单独的"更新环境",然后必须用一个参数定义(它是通知的标题,例如``Warning:``for:dudir:`warning`指令,如果是英语是文档语言).它们的默认定义使用* sphinxheavybox *(对于第一个列出的指令)或* sphinxlightbox *环境,配置为使用特定于每种类型的参数(颜色,边框粗细),可以通过``'sphinxsetup'设置. `字符串.

source: use of public environment names, separate customizability of the parameters, such as ``noteBorderColor``, ``noteborder``, ``warningBgColor``, ``warningBorderColor``, ``warningborder``, ...
zh_cn: 使用公共环境名称,单独定制参数,例如``noteBorderColor``, ``noteborder``, ``warningBgColor``, ``warningBorderColor``, ``warningborder``,...

source: the :dudir:`contents` directive (with ``:local:`` option) and the :dudir:`topic` directive are implemented by environment ``sphinxShadowBox``.
zh_cn: 使用公共环境名称单独自定义参数,例如``noteBorderColor``, ``noteborder``, ``warningBgColor``, ``warningBorderColor``, ``warningborder``,...

source: former code refactored into an environment allowing page breaks.
zh_cn: 以前的代码重构为允许分页的环境.

source: options ``shadowsep``, ``shadowsize``, ``shadowrule``.
zh_cn: 选项``shadowsep``, ``shadowsize``, ``shadowrule``.

source: the literal blocks (via ``::`` or :rst:dir:`code-block`), are implemented using ``sphinxVerbatim`` environment which is a wrapper of ``Verbatim`` environment from package ``fancyvrb.sty``. It adds the handling of the top caption and the wrapping of long lines, and a frame which allows pagebreaks. Inside tables the used environment is ``sphinxVerbatimintable`` (it does not draw a frame, but allows a caption).
zh_cn: 文字块(通过``::``或:rst:dir:`code-block`)是使用``sphinxVerbatim``环境实现的,它是包``fancyvrb'的``Verbatim``环境的包装. sty``.它增加了顶部标题的处理和长行的包装,以及允许分页的框架.在表格中,使用的环境是``sphinxVerbatimintable``(它不绘制框架,但允许使用标题).

source: ``Verbatim`` keeps exact same meaning as in ``fancyvrb.sty`` (also under the name ``OriginalVerbatim``); ``sphinxVerbatimintable`` is used inside tables.
zh_cn: ``Verbatim``与``fancyvrb.sty``(也名为``OriginalVerbatim``)的含义完全相同;在表格中使用``sphinxVerbatimintable``.

source: options ``verbatimwithframe``, ``verbatimwrapslines``, ``verbatimsep``, ``verbatimborder``.
zh_cn: 选项``verbatimwithframe``, ``verbatimwrapslines``, ``verbatimsep``, ``verbatimborder``.

source: easier customizability of the formatting via exposed to user LaTeX macros such as ``\sphinxVerbatimHighlightLine``.
zh_cn: 通过暴露给用户LaTeX宏(例如`\ sphinxVerbatimHighlightLine``),可以更轻松地自定义格式化.

source: the bibliography uses ``sphinxthebibliography`` and the Python Module index as well as the general index both use ``sphinxtheindex``; these environments are wrappers of the ``thebibliography`` and respectively ``theindex`` environments as provided by the document class (or packages).
zh_cn: 参考书目使用``sphinxthebibliography``和Python模块索引以及一般索引都使用``sphinxtheindex``;这些环境是文档类(或包)提供的``thebibliography``和``theindex``环境的包装器.

source: formerly, the original environments were modified by Sphinx.
zh_cn: 以前,Sphinx修改了原始环境.

source: Miscellany
zh_cn: 杂记

source: the section, subsection, ... headings are set using *titlesec*'s ``\titleformat`` command.
zh_cn: section, subsection, ... 标题是使用 *titlesec* 的 ``\titleformat`` 命令设置的.

source: for the ``'manual'`` docclass, the chapter headings can be customized using *fncychap*'s commands ``\ChNameVar``, ``\ChNumVar``, ``\ChTitleVar``. File :file:`sphinx.sty` has custom re-definitions in case of *fncychap* option ``Bjarne``.
zh_cn: 对于 ``'manual'`` docclass , 章节标题可以使用 *fncychap* 的命令 ``\ChNameVar`` , ``\ChNumVar`` , ``\ChTitleVar`` 来定制.文件 :file:`sphinx.sty` 在 *fncychap* 选项 ``Bjarne`` 的情况下有自定义重新定义.

source: formerly, use of *fncychap* with other styles than ``Bjarne`` was dysfunctional.
zh_cn: 以前,使用 *fncychap* 与其他风格比 ``Bjarne`` 功能失调.

source: As an experimental feature, Sphinx can use user-defined template file for LaTeX source if you have a file named ``_templates/latex.tex_t`` in your project.
zh_cn: 作为一个实验性功能,如果您的项目中有一个名为 ``_templates/latex.tex_t`` 的文件,Sphinx可以将用户定义的模板文件用于LaTeX源代码.

source: currently all template variables are unstable and undocumented.
zh_cn: 目前,所有模板变量都不稳定且未记录.

source: Additional files ``longtable.tex_t``, ``tabulary.tex_t`` and ``tabular.tex_t`` can be added to ``_templates/`` to configure some aspects of table rendering (such as the caption position).
zh_cn: 可以在 ``_templates/`` 中添加附加文件 ``longtable.tex_t`` , ``tabulary.tex_t`` 和 ``tabular.tex_t`` 来配置表呈现的某些方面(例如标题位置).
